A

    Axioma: princípio ou proposição que é considerada verdadeira sem necessidade de demonstração, algo que é tido como evidente por si só.
    Apropinquar: aproximar-se, chegar perto.
    Agnóstico: Aquele que não acredita em Deus e nem nega a sua existência.
    Abduzir: sequestrar, levar à força.
    Acrimônia: aspereza, amargura, hostilidade.
    Adstrito: ligado, preso, vinculado.
    Alarido: tumulto, confusão, gritaria.
    Alcunha: apelido, cognome.
    Alinhavo: costura temporária feita com pontos largos e soltos.
    Alvíssaras: expressão que significa boas notícias, alegria, regozijo.
    Âmago: parte central, essência, núcleo.
    Ardiloso: astuto, esperto, sagaz.
    Arroubo: entusiasmo, exaltação, êxtase.
    Atoleimado: confuso, aturdido, estupefato.
    Antanho: no passado, antigamente, tempos idos.
    Adejar: voar em círculos, pairar no ar.
    Azevieiro: arbusto espinhoso de flores amarelas e frutos avermelhados.
    Aniquilar: destruir completamente, reduzir a nada.
    Antípoda: oposto, contraparte, algo que é o extremo oposto de outra coisa.
    Anátema: condenação, execração, maldição.
    Análogo - semelhante ou comparável em algumas características.
    Árduo - difícil, cansativo.
    Anódino: algo que é inofensivo, sem efeito ou impacto.
    Altruísmo - comportamento de se dedicar ao bem-estar de outras pessoas, mesmo que isso não traga benefícios próprios.
    Anacronismo - erro que consiste em atribuir a uma época ou período histórico algo que não pertencia a ele.

B

    Balbúrdia: desordem, tumulto, bagunça.
    Belicoso: guerreiro, agressivo, combativo.
    Beneplácito: aprovação, consentimento, permissão.
    Bambúrrio: confusão, desordem, tumulto.
    Bonomia: bondade, amabilidade, afabilidade.
    Besnico: grosseiro, rude, indelicado.
    Bucólico - que é relacionado a vida campestre, rústica ou pastoral.

C

    Crestar: queimar ou ressecar a superfície de algo.
    Capcioso: enganador, ardiloso, astucioso.
    Chistoso: engraçado, cômico, divertido.
    Coalizão: união, aliança, coligação.
    Cominar: ameaçar, advertir, prevenir.
    Consociação: associação, agrupamento.
    Cuntatório: que trata de fatos ou coisas insignificantes, triviais.
    Cornucópia: símbolo de abundância e fartura.
    Corolário: consequência, resultado, conclusão.
    Camoeca: capricho, birra, teimosia.
    Concupiscência: desejo sexual intenso, luxúria.
    Capiangar: colher frutas ou frutos diretamente da árvore.
    Concomitante: acompanhante, que ocorre simultaneamente com algo.
    Catequese - ensino ou instrução religiosa para crianças ou adultos.

D

    Deletério: prejudicial, nocivo, danoso.
    Dilapidar: gastar de forma imprudente, desperdiçar.
    Dândi: pessoa que se veste e age de forma afetada.
    Dissentir: discordar, divergir, opor-se.
    Deletério: prejudicial, nocivo, danoso.
    Diáfano: transparente, claro, que permite a passagem de luz.
    Dispepsia: distúrbio digestivo, má digestão, indigestão.
    Despiciendo: algo que é insignificante, sem importância.
    Desígnio: plano, intenção, objetivo.
    Discrepância - divergência, diferença ou contradição entre duas coisas.
    Dissecação - processo de dividir ou separar partes de algo para análise ou estudo.
    Dissonância - falta de harmonia entre sons ou ideias.

E

    Engodar: enganar, ludibriar, iludir.
    Eflúvio: aroma, perfume, cheiro agradável.
    Elucubrações: reflexões profundas, pensamentos elaborados.
    Empedernido: insensível, endurecido, obstinado.
    Escaler: pequena embarcação a remo usada para transporte.
    Estúrdio: extravagante, excêntrico, estranho.
    Estiolado: fraco, debilitado, enfraquecido devido à falta de luz ou nutrição.
    Exacerbar: aumentar a intensidade ou gravidade de algo, tornar algo mais irritante ou agudo
    Escrutinar: examinar com atenção e minúcia, investigar minuciosamente.
    Emular: imitar, rivalizar, competir.
    Êmulo: alguém que rivaliza ou compete com outra pessoa.
    Efêmero: que dura pouco tempo, transitório, fugaz.
    Eclético - que se baseia em diversas fontes ou correntes de pensamento.
    Egrégio - ilustre, notável.
    Exequível: algo que é possível de ser executado ou realizado.
    Epifania - manifestação repentina e clara de um conceito ou ideia.

F

    Fastígio: topo, cume, auge.
    Filantropo: pessoa que se dedica ao bem-estar e ao progresso da humanidade. 
    Filaucioso: que ama o mal, perverso.
    Fugaz: passageiro, breve, efêmero.
    Fleumático: calmo, tranquilo, imperturbável.
    Frugal: simples, econômico, moderado.
    Fósmeo: relativo a cadáver, cheiro de morte.
    Feérico: encantador, mágico, relacionado a fadas ou seres sobrenaturais.
    Frívolo: algo sem importância, superficial, fútil.
    Fatídico: algo que é relacionado ao destino ou a eventos fatais.
    Futilidade - falta de importância ou valor, superficialidade.

G

    Graçolar: brincar, fazer gracejos, divertir-se.

H

    Homizio: esconderijo, refúgio, asilo.
    Hebdomadário: que ocorre ou é publicado uma vez por semana, semanal.
    Horrípilo: que causa arrepios, repugnância, horror.
    Húbris: arrogância desmedida, orgulho excessivo que leva à ruína.
    Hausto: ato de inspirar, respirar, tomar fôlego.
    Hodierno - atual, contemporâneo.
    Heterônimo - nome fictício usado por um autor para representar diferentes personalidades ou estilos literários.
    Heterodoxo - pessoa que não segue as normas ou tradições estabelecidas.

I

    Iconoclasta - pessoa que ataca ou questiona tradições, valores e crenças estabelecidas.
    Idiossincrasia: características peculiares de uma pessoa, peculiaridade.
    Ígneo: relativo ao fogo, ardente.
    Ignóbil: desprezível, indigno, vil.
    Implícito: subentendido, sugerido, não expresso diretamente.
    Influição: influência, efeito.
    Insolente: arrogante, atrevido, desrespeitoso.
    Irrupção: invasão, entrada súbita, rompimento.
    Incólume: ileso, sem ferimentos.
    Inócuo: inofensivo, ineficaz, sem efeito.
    Imarcescível: que não murcha ou se desvanece, que permanece sempre verde ou fresco.
    Insurgir: rebelar-se, levantar-se contra algo.
    Inconteste: indiscutível, inquestionável.
    Insólito: incomum, estranho, fora do comum.
    Insípido: sem sabor, sem graça, sem interesse.
    Inefável: algo que não pode ser expresso em palavras, indescritível, sublime.
    Impávido: corajoso, intrépido, destemido.
    Inanidade - falta de importância, vazio.
    Inaudito: algo que nunca foi ouvido ou visto antes, surpreendente.


J

    Jocoso: engraçado, divertido, que provoca riso.
    Juvenilizante: que rejuvenesce, que traz características de juventude.
    Jaez: maneira, modo, tipo.
    Janota: elegante, bem-vestido, vaidoso.
    Justapor: colocar lado a lado, unir, juntar.
    Jactância: ato de se gabar ou exibir, arrogância.
    Jusrisprudência - conjunto de decisões e interpretações dos tribunais sobre o direito.

K

    Kafkaesco: estilo do Franz Kafka, situações absurdas, opressivas e de angústia.

L

    Lampinho: fraco, debilitado, sem vigor.
    Lazeira: local ou situação propícia para descanso ou preguiça.
    Lancinante: que causa dor aguda, penetrante.
    Lauto: farto, abundante, opulento.
    Loquaz: falador, tagarela, verboso.
    Lépido: ágil, vivo, rápido.
    Lábil: instável, volátil, sujeito a mudanças.
    Lânguido - que tem falta de vigor ou energia.

M

    Megalomania - transtorno psicológico caracterizado pela ideia de grandeza ou poder excessivo.
    Magnânimo: generoso, nobre, grande, corajoso.
    Modorrento: sonolento, entediante, que provoca letargia.
    Mendacioso: mentiroso, que contém falsidades.
    Manguari: ato de imitar, copiar.
    Mediatário: intermediário, mediador.
    Metuendo: assustador, temível, aterrorizante.
    Mixórdia: confusão, desordem, bagunça.
    Menoscabar: menosprezar, desvalorizar, subestimar.
    Magnífico: grandioso, esplêndido, majestoso.
    Mística: relacionado a experiências espirituais, contemplativas, transcendentes.
    Meticuloso - que é cuidadoso e minucioso nos detalhes.

N

    Nódoa: mancha, sujeira, defeito moral.
    Nitidificar: tornar nítido, claro, perceptível.
    Numismática: estudo e coleção de moedas e medalhas.
    Níveo: branco, alvo, como a neve.
    Nefando: algo que é abominável, execrável, que não deve ser feito.

O

    Olvidar: esquecer, negligenciar, omitir.
    Opróbrio: desonra, vergonha, ignomínia.
    Oscular: beijar, dar um beijo.
    Ósculo: beijo
    Obnóxio: desagradável, repugnante, detestável.
    Onírico: relativo a sonhos; que se assemelha a um sonho.
    Obsequioso: que age com subserviência, cortesia excessiva ou com deferência.
    Obnubilar - obscurecer, ofuscar.
    Ostracismo - exclusão social de um indivíduo ou grupo, geralmente por motivos políticos ou sociais.

P

    Pachorrento: calmo, tranquilo, paciente.
    Pacóvio: tolo, ingênuo, simplório.
    Pândego: brincalhão, divertido, engraçado.
    Pecúlio: economias, dinheiro guardado.
    Pedante: arrogante, presunçoso, afetado.
    Pederasta: pessoa que se sente atraída sexualmente por pessoas do mesmo sexo e mais jovens.
    Perdulário: gastador, desperdiçador, prodigal.
    Perene: duradouro, constante, eterno.
    Perscrutar: investigar, examinar minuciosamente.
    Permuta: troca, permutação, substituição.
    Pernóstico: arrogante, pretensioso, presunçoso.
    Petiz: criança, garoto, menino.
    Plissado: com pregas, franzido, dobrado.
    Pérfido: traiçoeiro, desleal, infiel.
    Plaga: praga, epidemia, flagelo.
    Procrastinar: adiar, postergar, deixar para depois.
    Prolegômenos: introdução, prefácio, preliminares.
    Putrefato: em estado de decomposição, apodrecido.
    Pingarelho: pessoa tola, boba, ingênua.
    Prosápia: arrogância, presunção, orgulho.
    Preito: homenagem, reverência, honra.
    Perfunctório: superficial, feito de forma rápida e sem muito esforço.
    Probo: honesto, íntegro, honrado.
    Pane: falha ou quebra em um sistema ou máquina.
    Perquirir: investigar, pesquisar, examinar minuciosamente.
    Paradigma: modelo, padrão, exemplo.
    Paradoxal: algo que parece contraditório ou absurdo, mas que pode ter um sentido oculto ou paradoxal.
    Prosélito: alguém que se converte a uma nova religião, causa ou doutrina.
    Ponderar: refletir, considerar, pensar com cuidado.
    Proeminente: destacado, notável, importante.
    Preconizar: defender, recomendar, promover algo.
    Peregrino: estrangeiro, viajante, raro, singular.
    Pletórico: cheio, repleto, abundante, rico.
    Pressuposto - suposição ou ideia que é tomada como verdadeira antes mesmo de ser verificada.
    Propedêutica - conjunto de conhecimentos preliminares que se adquirem antes do estudo de uma disciplina ou assunto específico.

Q

    Quimera: ilusão, fantasia, sonho irrealizável.
    Quintessência: essência mais pura, mais perfeita ou mais importante de algo.
    Quixotesco - que é fantasioso, idealista e/ou utópico, como o personagem Don Quixote de La Mancha.

R

    Ruar: vaguear, perambular, andar sem rumo.
    Recôndito: escondido, secreto, oculto.
    Rubicundo: avermelhado, rubro, corado.
    Rufião: indivíduo mal-intencionado, valentão, bandido.
    Remir: redimir, libertar, resgatar.
    Rutilante: brilhante, cintilante, resplandecente.
    Retórica - arte de bem falar, persuasão por meio da linguagem.
    Retroceder - voltar atrás, retroceder, desfazer algo que foi feito.

S

    Sagaz: astuto, perspicaz, inteligente.
    Sainete: peça teatral curta e cômica, geralmente com situações engraçadas do cotidiano.
    Sectário: adepto de uma seita, grupo ou corrente ideológica, fanático.
    Sumidade: autoridade, eminência, pessoa de grande conhecimento.
    Suscitar: provocar, causar, instigar.
    Sobrepujar: superar, vencer, ultrapassar.
    Sorumbático: melancólico, triste, sombrio.
    Silente: silencioso, quieto, calado.
    Sevandija: indivíduo parasita, explorador, aproveitador.
    Simonia: venda ou compra de bens espirituais ou religiosos, especialmente cargos eclesiásticos.
    Sedição: rebelião, levante, motim contra uma autoridade estabelecida.
    Sublime: grandioso, elevado, nobre, superior.
    Solerte - astuto, esperto.
    Superlativo: grau máximo de um adjetivo, algo que é extremamente excelente ou superior.
    Sofisma - argumento falso ou enganoso, que aparenta ser verdadeiro.

T

    Tácito: implícito, não expresso verbalmente.
    Taciturno: calado, silencioso, reservado.
    Tergiversar: evasivar, desviar o assunto, enrolar.
    Tálamo: leito matrimonial, cama conjugal.
    Torcionário: algoz, carrasco, executor.
    Tautologia - redundância na linguagem, uso de palavras ou expressões repetidas.

U

    Ufanismo: patriotismo exagerado, orgulho excessivo pela própria nação.
    Urdidura: estrutura ou base de algo, trama.
    Unívoco - que tem um único sentido, sem ambiguidade.

V
    Verossímil - provável, plausível.
    Verossimilhança: qualidade do que parece verdadeiro, verossimilidade.
    Vacância: vaga, ausência de ocupação.
    Veneta: capricho, impulso repentino, inspiração momentânea.
    Vitupério: insulto, ofensa, ultraje.
    Vicissitudes: mudanças, alternâncias, eventos imprevisíveis.
    Vulpino: astuto, sagaz, esperto.
    Vogar: navegar, remar, deslocar-se em uma embarcação.
    Volúpia: prazer intenso, sensualidade.
    Vernáculo - idioma nativo, linguagem comum.
    Vicário: que age em lugar de outra pessoa, representante ou substituto.

W

    Warrantagem: uso de um warrant como garantia em uma transação financeira.

X

    Xaropear: adoçar ou misturar com xarope, dar um aspecto excessivamente doce ou meloso.
    Xifópago: diz-se de irmãos gêmeos unidos por algum tecido ou órgão.

Y

    Yanomami: povo indígena que vive na região da floresta amazônica, principalmente no Brasil e na Venezuela.

Z

    Zaragatoa: haste flexível de algodão usada para colher amostras em exames médicos.
    Zeugma: figura de linguagem que consiste em elidir um termo repetido anteriormente em uma frase.
    Zoomórfico: que tem características ou formas de animais.
    Zênite - ponto mais alto, o auge ou ápice de algo.
